6.824 Blockstack FAQ

问：白皮书细节很少。我如何了解更多关于Blockstack如何工作的信息？

答：作者较早的USENIX论文更详细地解释了如何使用比特币作为去中心化命名系统的基础：

https://www.usenix.org/system/files/conference/atc16/atc16_paper-ali.pdf

Blockstack的2019年5月白皮书，虽然技术细节也很少，但对他们试图实现的目标有更完整的解释：

https://blockstack.org/whitepaper.pdf

Blockstack的网站有大量文档和教程材料关于如何使用他们的系统构建应用。

问：Blockstack可以使用类似证书透明度日志的技术而不是比特币吗？毕竟，比特币运行昂贵，而且慢。

答：CT没有解决方案来决定如果两个人注册名称谁真正拥有名称；它只发布冲突存在的事实。比特币/Blockstack选择一个注册作为获胜者。CT不能真正使用相同的排序思想，因为CT有多个日志，但日志可能不同；两个记录可能以相反的顺序出现在两个不同的日志中。是比特币的昂贵挖矿使比特币能够导致比特币区块链的所有副本达成一致，而恶意分叉风险很小；CT没有任何类似挖矿的东西来强制一致。

恶意人员可能会向基于CT的个人命名系统提交大量名称注册，并消耗每个有用的名称。Blockstack/比特币通过对名称收费来防御这种情况，但CT没有相应的防御。（当CT用于Web证书时，人们必须从CA购买有效的Web证书才能在CT注册，但不清楚如何为个人名称构建类似的东西。）

我的猜测是没有关联加密货币的开放（公共）区块链不能有足够强的分叉解析来支持类似Blockstack的命名，因为它们不能有费用或挖矿（甚至权益证明，因为没有钱处于危险之中）。但这只是猜测。

问：去中心化实际上会显著改变用户体验吗？

答：就目前情况来看，它可能会使用户体验更糟。Blockstack在隐私和用户控制方面原则上具有很好的属性，但大多数用户似乎不太关心这一点。在某种程度上，他们可能不愿意牺牲功能或便利性。而且，至少到目前为止，开发者在Blockstack中开发具有复杂功能的应用比在传统集中式网站中困难得多。

问：Blockstack提供的去中心化类型是否改善了用户隐私？

答：Blockstack可以改善安全性的主要方式是数据以加密方式存储在存储系统中。所以，即使存储可能由存储你在现有网络中数据的相同组织运营（Amazon AWS、Microsoft Azure、Google Cloud），他们也无法读取数据。并且加密存储的数据对恶意人员利用漏洞破坏存储服务软件具有抵抗力。

但有很多重要的注意事项。1）你仍然必须运行应用软件，由其他人编写：例如，如果你运行Facebook的基于Blockstack的应用，你必须信任它不窥探你或做任何其他坏事。2）共享加密数据的技术（到目前为止）相当尴尬；编写在用户之间共享数据但为隐私加密它的Blockstack应用是个痛苦。管理加密密钥是问题。3。用户能够保持私钥安全的记录很差；在其他私钥系统中，例如比特币钱包，用户经常丢失密钥、丢失包含密钥的设备、运行窃取密钥的恶意软件等。

问：如果每个电子邮件地址都与公钥关联会怎样？

答：这是个好主意，但没有方案曾经获得很多吸引力。你寻找的东西的名称是PKI（公钥基础设施）。Blockstack的命名系统是一个PKI。

一个深层问题是如何在像互联网这样的大型开放系统中以安全的方式找到其他人的公钥。你可以想象一个全局注册表，但即使注册表完全可信，他们没有可靠的方式检查电子邮件地址或身份的所有权。所以他们不能真的知道请求为"rtm@mit.edu"注册公钥的人真的是rtm@mit.edu。所以你不能可靠地找到rtm@mit.edu的公钥。当然如果中央注册表被发现有腐败员工，或被要求遵守法律，他们可能故意给你坏信息。这导致人们寻找去中心化PKI解决方案，如Blockstack，但这些在保证注册rtm@mit.edu名称的人真的是rtm@mit.edu方面具有更弱的属性。

即使在更有限的情况下 - 例如MIT的Kerberos，它是一个PKI - 实现真正的安全也非常困难。如果我已经不知道某人的电子邮件地址，不清楚我如何可靠地找到它。即使我知道你的电子邮件地址，不清楚甚至MIT可以肯定注册你电子邮件地址的人真的是你。假设有人告诉IS&T他们是你，他们丢失了密码或私钥，他们需要重新获得账户访问权限。那个人能够接管你的账户吗？很可能，而且这种失败一直在发生。

有许多现代消息系统以你想到的方式加密（Keybase、Signal），但密钥发现对它们来说仍然是一个弱点。在我熟悉的那些中，Keybase有最好的方案。

问：Blockstack为应用开发者制造了什么问题？

答：我使用和构建像Blockstack系统的印象是，它们比传统网站安排开发起来要困难得多。

存储接口限制为键/值。所以没有像从SQL数据库获得的那样强大的查询。而且查询需要相对较长的时间（每个都必须跨越互联网）。

安全性必须通过加密强制执行。对于应该只有数据所有者才能读取的数据，那不是问题。但对于共享数据，安排所需的加密相当尴尬。你可以为每个允许的读者加密数据一次；或者用唯一密钥加密数据一次，为每个允许的用户加密该密钥。如果你想支持大型组（例如EECS中的每个人），那是另一层复杂性，特别是如果控制组成员的人与拥有数据的人不同。如果你需要撤销访问（例如有人离开EECS），那更复杂。

许多网站需要使用用户不应该能够看到的数据。例如，当我使用eBay时，我运行的软件需要能够告诉我我是否目前在拍卖中获胜，这需要软件知道其他人出价了什么。但我不允许直接知道其他出价，或者我是否没有获胜。但如果eBay软件在我的计算机上运行（就像Blockstack那样），我可以修改它来告诉我软件知道的任何事情。真正的eBay通过在他们自己的服务器上运行软件，并在自己的数据库中存储用户出价来解决这个问题，但Blockstack的要点是拒绝那种安排。

许多网站有实际上是网站自己财产的数据，而不是任何用户的。Blockstack没有明显的方法来支持它。

许多网站维护不属于任何用户的公共数据，并包含许多用户的数据。索引和"喜欢"计数，例如，或Reddit和Hacker News首页的文章排名。Blockstack有专门用于索引的方案，但它是集中式的，不清楚如何构建其他共享结构。

问：一致性哈希是关于什么的？

答：Blockstack可能在它自己的交易序列中遭受分叉，例如如果不同的Blockstack对等点运行具有接受交易的不同规则的不同软件版本。如果Blockstack不小心，可能永远不会注意到这样的分叉。但这些分叉可能隐藏恶意行为 - 如果（也许通过利用软件版本差异）攻击者导致一些Blockstack对等点看到给定交易，而其他对等点忽略它。Blockstack使用一致性哈希以确保任何这样的分叉被注意到 - 分叉后，每个对等点只关注同一分叉上的后续交易，并忽略其他分叉上的交易。这在比特币之上很棘手 - Blockstack不能简单地在它的每个交易中放置前一个交易的哈希，因为给定的Blockstack对等点可能不知道所有最近的交易。因此Blockstack使用一个更松散的方案，涉及一种前一个哈希的跳表类型，以便对等点可以决定他们在看到相同历史方面有多接近。