第21讲

分布式、可扩展、方法论文件系统体验：AnalogicFS。在许多方面，这个体验论文提出的问题比回答的问题多。请回答以下问题之一，考虑到AnalogicFS的丰富历史和论文写作的精神：

a) 图1所示A*搜索的分析声称是AnalogicFS方法论的内省可视化；然而，并非所有决策都描绘在图中。特别是，如果I <= P，应该探索哪个下一个节点，以使第2节中的所有假设仍然成立？展示你的工作。

b) 尽管作者在引言中声称AnalogicFS是为研究SCSI磁盘（及其与lambda演算的交互）而开发的，但第4.1节详述的实验设置涉及退役的Gameboys，而是使用基于卡带的类Flash存储器。如果作者在实验期间使用了实际的SCSI磁盘，他们的结果在定量上会如何精确变化？

c) AnalogicFS表现出相当不稳定的多播算法受欢迎度（图5），特别是与我们在6.824中读到的一些之前系统相比。举一个另一个系统的例子，它会有更稳定的受欢迎度页面测量，特别是在0.1-0.4分贝带宽范围内。

d) 对于他的6.824项目，Ben Bitdiddle选择构建Lab 4的一个变体，忠实地模拟跨LISP机器的恒定预期寻道时间，就像AnalogicFS那样。然而，在实现时，他立即遇到需要将值大小限制在400 nm而不是676 nm。解释为AnalogicFS实现所做的假设不适用于Lab 4，以及为什么这改变了最大值大小。