FAQ 安全不可信数据存储库（SUNDR）(2004)

问：SUNDR提供了一种验证文件是否被篡改的方法。但它是否将实际文件本身隐藏在恶意服务器之外/对它们进行任何形式的加密？

答：不。SUNDR本身提供完整性，但不提供机密性。可以通过加密文件扩展为机密性，许多系统在SUNDR之前已经这样做，这就是作者不关注那个问题的原因。

问：在相当大的文件系统中计算i-handle有多慢/多快？

答：计算SHA-1相当快（约每字节10个周期）。此外，如果你更改1个块，你只需重新计算那1个块上的sha1-1，然后对所有块进行哈希以回到根。签名部分是昂贵的部分。sha开销确实不可忽略，论文建议通过允许i-handle存储哈希和对i表所做更改的小日志来避免在多个操作上重新计算哈希树的代价。这也加快了检查了最近版本的客户端的检查；他们可以直接应用日志中的几个操作。

问：如果SUNDR中的分叉在两个用户通信之前不会被检测到，是否有用户可能永远不会彼此通信的实例，另外在这个系统或文件系统中用户之间的"通信"是什么样的？

答：通信意味着用户之间的任何带外通信（例如，电子邮件、聊天等）。例如，如果用户A告诉用户B请查看文件"x"，而B没有看到"x"，那么他们知道服务器分叉了文件系统（或者用户A对用户B撒谎）。除了带外通信，作者还建议使用时间戳盒。在比特币中，还有另一种方法来解决分叉，我们下周将讨论。

问：SUNDR在产品或内部系统中的当前应用是什么？

答：据我所知，没有。但这些思想很强大，你在其他去中心化系统中看到它们，如git、账本等。我知道直接受SUNDR影响的一个商业系统是keybase（被zoom收购）。

问：在什么情况下你会选择在不可信服务器上存储数据？

答：你可能不会故意将数据存储在不可信服务器上，但你可信的服务器可能被攻破。攻击者可能会更改你服务器上的文件，现在你有了问题，因为从这种攻击中恢复很困难。如果这个服务器存储Debian Linux的源代码，如论文中提到的攻击，那么问题非常严重。类似的攻击发生：2019年Canonical被攻破。