6.824 - 2021年春季
6.824 项目
提案截止日期：4月2日 23:59
代码和报告截止日期：5月14日 23:59
演示：5月20日课堂上

简介
你可以基于自己的想法做最终项目，或者实验4。

如果你想做项目，你必须事先获得我们对你想法的批准。你必须组成一个2或3名6.824学生的小组来合作项目。在学期结束时，你将提交你的代码和一份简短的报告，描述你的项目的设计和实现，并做一个简短的课堂演示你的工作。我们将在课程网站上发布项目报告和代码。

你的项目应该是与6.824核心主题（如容错）密切相关的有趣和具有挑战性的内容。项目必须涉及至少与实验4相当的工作量。下面你会发现一些我们觉得可能变成有趣项目的半成熟想法，但我们没有给它们太多思考。

交付成果
最终项目有四个具体步骤，如下所示：

组成一个小组并决定你想做的项目。随时使用Piazza寻找小组成员并讨论想法。课程工作人员很乐意通过电子邮件或当面讨论项目想法。

充实你要解决的确切问题以及你将如何解决它。在提案截止日期前，你必须提交一份提案（少于一页），描述：你的小组成员列表、你要解决的问题、你计划如何解决它，以及你具体要设计和实现什么。将你的提案提交到https://6824.scripts.mit.edu/2021/handin.py/。我们会告诉你是否批准，并给你反馈。

执行你的项目：设计和构建一些很酷的东西！

写一份描述你的项目设计和实现的文档，并在最终截止日期前连同你的项目代码一起提交。文档应该大约3页文本，帮助我们理解你解决了什么问题，以及你的代码做什么。你可以将代码发送到工作人员列表，或在你的报告中提供存储库链接（例如GitHub）。代码和报告将在学期结束后在线发布。

准备一个关于你为最终项目所做工作的简短演示，并在最后一次课堂会议期间进行演示。

半成熟的项目想法
你应该随时提出自己的项目想法。如果你想要一些起点，这里有一些可能（或可能不）值得思考的主题。

重新实现6.824讲座中论文描述的任何系统。

构建一个非常高性能的Raft实现，根据需要更改设计。

构建一个分布式、去中心化、容错的Reddit。

构建一个使Node.js应用程序容错的系统，可能使用某种形式的复制执行。

向实验4添加跨分片原子事务，使用两阶段提交和/或快照。

以Google FlumeJava或Spark或Naiad的风格构建数据流处理系统。

构建一个具有异步复制的系统（如Dynamo或Ficus或Bayou）。也许添加更强的一致性（如COPS或Walter或Lynx）。

构建一个文件同步器（如Unison或Tra）。

构建一个供网站使用的连贯缓存系统（有点像memcached），也许遵循TxCache的路线。

构建一个分布式协作Web缓存，也许遵循Firecoral或Maygh的路线。

使用最终一致或CRDT原语构建像EtherPad这样的协作编辑器。

使用区块链构建加密货币以外的东西。

构建容错和/或分片文件服务。

构建分布式共享内存（DSM）系统，使原本为单个多核机器设计的现有并行代码能够在机器集群上运行。

构建亚马逊EBS或FAB风格的分布式块存储。也许你可以让标准操作系统使用iSCSI或Linux的NBD（网络块设备）与你的网络虚拟磁盘通信。

构建地理复制存储系统，如Dynamo或COPS，也许在事务或一致性方面提供有用和/或高效的东西。

使用现代高速NIC功能（例如RDMA或DPDK）构建非常高速的服务，也许具有复制或事务。

使用现代快速非易失性存储（例如Intel Optane）来简化容错系统的设计。

构建一个比Raft更容易在其上层服务代码的容错框架。

搞清楚如何就应用程序是否真的需要严格一致的存储，或者使用弱一致性存储对应用程序复杂性的成本说一些有用的话。

构建一个既擅长大数据（如MapReduce和Spark）又擅长在线处理（如键/值存储或SQL数据库）的数据处理系统。